С возвращением. На этой неделе,
вы научились реализовывать нейронную сеть.
Прежде чем погрузиться в технические детали,
я хочу в этом видео,
дать вам краткий обзор того, что вы увидите в видео этой недели.
Так что, если вы не поймёте все детали в этом видео,
не переживайте, мы разберём технические детали в следующих нескольких видео.
Но пока давайте быстро посмотрим, как реализовать нейронную сеть.
На прошлой неделе мы говорили о логистической регрессии,
и видели, как эта модель соответствует следующему вычислительному чертежу,
где вы подаёте признаки x и параметры
w и b, что позволяет вычислить z, который затем используется для вычисления a,
и мы использовали a взаимозаменяемо с
этим выводом ŷ, а затем можете вычислить функцию потерь,
L. Нейронная сеть выглядит так.
Как я уже упоминал ранее,
вы можете построить нейронную сеть, сложив вместе множество маленьких сигмоидных блоков.
В то время как ранее этот узел соответствовал двум шагам вычислений.
Первый — вычисление значения z,
второй — вычисление значения a.
В этой нейронной сети,
эта стековая последовательность узлов будет соответствовать вычислению типа z, как здесь,
а также вычислению типа a, как там.
Затем этот узел будет соответствовать другому вычислению z и другому вычислению a.
Итак, нотация, которую мы введём позже, будет выглядеть так.
Сначала мы подаём на вход признаки x,
вместе с некоторыми параметрами w и b,
и это позволит вам вычислить z₁.
Итак, новая нотация, которую мы введём, — это использование
верхнего индекса в квадратных скобках один, чтобы обозначать
величины, связанные с этим стеком узлов, он называется слоем.
Позже мы будем использовать верхний индекс в квадратных скобках
два, чтобы обозначать величины, связанные с тем узлом.
Это называется другим слоем нейронной сети.
Квадратные скобки в верхнем индексе,
как у нас здесь,
не следует путать с
круглыми скобками в верхнем индексе, которые мы используем для обозначения отдельных обучающих примеров.
Так, тогда x в круглых скобках i обозначает i‑й обучающий пример,
а квадратные скобки один и два обозначают эти разные слои;
слой один и слой два в этой нейронной сети.
Но дальше, после вычисления z₁ аналогично логистической регрессии,
будет вычисление a₁,
и это просто сигмоида от z₁,
затем вы вычисляете z₂ с помощью другого линейного уравнения и затем вычисляете a₂.
a₂ — это окончательный вывод
нейронной сети и также будет использоваться взаимозаменяемо с ŷ.
Итак, я знаю, это было много деталей, но ключевая интуиция, которую
нужно вынести, заключается в том, что в логистической регрессии
у нас было z, за которым следовало вычисление.
В этой нейронной сети
мы просто делаем это несколько раз,
z, за которым следует вычисление,
и в конце вы вычисляете потерю.
Вы помните, что в логистической регрессии
у нас был обратный проход, чтобы
вычислить производные, то есть вы вычисляете d a,
d z и так далее.
Таким же образом,
нейронная сеть в конце концов выполнит обратный проход, который выглядит
так, где вы вычисляете d a₂,
d z₂, что позволяет вам вычислить d w₂,
d b₂ и так далее.
Этот обратный проход справа налево обозначен красными стрелками.
Итак, это даёт вам быстрый обзор того, как выглядит нейронная сеть.
Это по сути логистическая регрессия, повторённая дважды.
Я знаю, было много новой нотации,
новых деталей, не беспокойтесь о запоминании их,
следите за всем, мы, скорее всего, разберём детали в следующих нескольких видео.
Итак, перейдём к следующему видео.
Мы начнём говорить о представлении нейронной сети.